[음악: '타인은 지옥이다' 주제가]
[삐그덕 문 열리는 소리]
[선풍기가 딱딱거린다]
[가스레인지 점화음]
[냉장고 문 여는 소리]
[전등 깜빡이는 소리]
[물방울 떨어지는 소리]
[탈수기 돌아가는 소리]
[문고리 딸깍이는 소리]
[어두운 음악]
(문조) 이거 한번 먹어 봐요
- 맛이 죽여요
- (종우) 네
[종우의 시원한 숨소리]
여기 고시원 아주머니가
해 주신 요리예요
(문조) 먹어 봐요
(종우) 네
[전등 지직거리는 소리]
(종우) 고양이 시체를
보고 와서 그런가?
아… 맛이 좀 근데
입맛에 잘 안 맞나 보네
아, 네, 저는…
하, 저는 좀 그러네요
(문조) 아…
[전등 지직거리는 소리]
이 부위가 자기한테 잘 안 맞나 보다
(종우) 네?
(문조) 다른 부위도 있는데
먹어 볼래요?
아이, 오늘 시간도 늦었는데
그냥 간단하게 먹고 들어가죠
[젓가락 달그락 소리]
(문조) 이상하네
[종우의 헛기침]
좋은 목인데
[전등 지직거리는 소리]
[긴장되는 효과음]
[긴장되는 음악]
뭘 그렇게 놀라요?
이게 무슨 사람 목이라도
될까 봐 그래요?
(종우) 아…
저는 먼저 좀 들어가 볼게요
내일 출근해야 돼서
(문조) 그래요
- 들어가세요
- (종우) 네
[방문 열쇠 조작음]
(종우) 이제는 문 닫고 있네
그래도 변태가
주인아줌마 말은 듣나 보네
[방문 열쇠 조작음]
[스위치 조작음]
[어두운 음악]
이상하네 정말 맛있는 고긴데
왜 이 맛을 모를까
[긴장되는 효과음]
(복순) 어휴
저 총각이 예민한가 보네
내 입맛엔 딱인데
MSG라도 팍팍 넣을까?
그럼 고기 본연의 맛이
사라지잖아요
그치
[복순의 옅은 웃음]
[어두운 음악]
(종우) 하, 다행이다
그대로 있네
사진이랑도 그대로고
[키보드 조작음]
[전등 지직거리는 소리]
그 얼굴은 대체 뭐였을까?
[키보드 조작음]
[신나는 음악이 흘러나온다]
[사이렌 소리]
(득수) 야, 야, 야
(득종) 왜?
- (득수) 뒤, 뒤
- 뒤, 뭐?
뒤에 보라고 뒤
[득종의 기괴한 웃음]
(득종) 어?
(득수) 죽을래
[득종의 아픈 숨소리]
(득종) 네가 뒤 보라며
이 새끼야
- (득종) 왜 밀치는 거야!
- (득수) 진정해, 인마, 앞에 봐
[득종의 기괴한 웃음]
[노크 소리]
(득종) 13마리 아, 아닌데
네?
[득종의 기괴한 웃음]
한 마리인데요
(득종) 아, 아, 안녕하세요
(정화) 소리 좀 줄여 주세요
[득종의 기괴한 웃음]
(득종) 아, 아, 안 들려요
음악 소리 좀 줄여 주시라고요
[웃으며]
(득종) 네, 네, 네
[신나는 음악 소리가 점점 줄어든다]
[득종의 기괴한 웃음]
(득수) 왜요?
(득종 삼촌) 그놈들은
[어두운 음악]
아예 그 태어날 때부터
좀 이상했던 애들이야
(정화) 아니, 저기...
왼쪽 후미등이 나가 가지고
밤길에 이렇게 다니시면 위험하니까
내일 꼭 수리받으세요
(득종) 아, 그거 누가 깨트렸대?
진짜 짜증 나
[득종의 기괴한 웃음]
(정화) 네, 그럼
(쿠마일 처) 무섭다고 했어요
저, 선생님
[찍찍이 떼는 소리]
저 트렁크 좀 확인할게요
(득수) 트렁크는 왜요?
아, 그냥 좀 확인할 게
있어 가지고요
협조 좀 부탁드립니다
[차 문 여는 소리]
(득수) 보세요
아, 그건 음식물 쓰레기 국물이에요
[정화의 옅은 한숨]
[차를 탁탁 치며]
(정화) 이 후미등
이대로 달리면 위험하니까
[손전등 넣는 소리]
내일 수리 받으세요
(득수) 네
쓰읍, 보통 경찰들은
둘이 같이 다니지 않아요?
(정화) 네?
근데 혼자 다니시네요?
[득종의 기괴한 웃음]
[차 문 여닫는 소리]
(득종) 우, 우리는
두, 둘이 같이 다니는데
[득종의 기괴한 웃음]
[정화의 긴장한 숨소리]
[쿵 소리가 들린다]
(수복) 어? 비비탄
(득수) 가 봐도 되죠?
- (득종) 안녕, 안녕히 들어가세요
- (정화) 네, 들어가세요
[득종의 기괴한 웃음]
고시원으로 가시는 거죠?
네, 근데요?
음, 아니에요, 들어가세요
[트렁크 닫는 소리]
[봉고차 시동음]
무슨 일이야?
(정화) 아… 별일 아니에요
[수복의 하품]
[차 문 닫는 소리]
[종우의 찌뿌둥한 숨소리]
아휴, 벌써 4시가 넘었네
[득종의 웃음소리가 들린다]
빨리 자야겠다
(득종) 지, 진짜 우, 웃기다
(종우) 저 인간들
조폭 아저씨 없다고
완전 살판났네, 살판났어
[종우의 못마땅한 숨소리]
[스위치 조작음]
[종우의 힘주는 숨소리]
(종우) 아, 이거...
(종우) 그래도 모처럼
글이 잡힌 것 같아서 기분 좋네
그래, 매일 조금씩이라도
글을 좀 써 보자
전에 살던 외국인 남자가 붙였나?
[종우의 옅은 한숨]
[긴장되는 음악]
[풀벌레 울음소리]
조 병장님?
[질퍽한 소리가 들린다]
조 병장님
지금 뭐 하시는 겁니까?
자기도 먹을래?
사람 고기인데
[어두운 음악]
[종우의 심호흡]
[종우의 피곤한 숨소리]
[긴장되는 음악]
[TV 소리가 들린다]
(정화) 할머니
(할머니) 고마워요, 아가씨
(정화) [옅게 웃으며]
할머니, 저 다녀올게요
[컵 내려놓는 소리]
- 아가씨
- (정화) 응?
(쿠마일 처) 우리 남편 착해요
(할머니) 우리 남편 좀
꼭 좀 찾아줘요
(쿠마일 처) 꼭 찾아주세요, 네?
(정화 부) 찾아줄게
(할머니) 아직 학교에 안 갔어?
(정화 부) 내가 나이가 몇 개인데 학교를 가
[정화의 옅은 웃음]
(정화) 아빠 좋겠네
고딩 돼 가지고
- (정화 부) 놀리냐?
- (정화) 어
- (정화 부) 어여 출근해
- (정화 부) 차 조심하고
- (정화) 네
아빠, 나 갔다 올게
할머니, 저 다녀올게요
- 다녀오겠습니다
- (정화 부) 조심해
(정화) 네
아가씨가 인상이 참 좋으네
[대문 여닫는 소리]
(정화 부) 그럼 누구 손녀딸인데
아가씨가 인상이 참 좋아요
[자동차 경적음]
(세은 모) 서 선생님, 안녕하세요
[세은 모의 옅은 웃음]
오랜만이에요
- 요즘 많이 바쁘신가 봐요?
- (문조) 네
(세은 모) 얼굴 보기 힘드시네
[세은 모의 옅은 웃음]
(문조) 안녕하세요
[지저귀는 새소리]
세은아, 안녕?
(세은 모) 아
애가 부끄러움이 좀 많아요
그럼
(세은 모) 참, 선생님
혹시 이번 주말에 시간 되세요?
저희 부녀회에서 양로원 행사 가는데
아니, 봉사
[세은 모의 어색한 웃음]
봉사 가는데 혹시 저번처럼
[휴대전화 진동음]
어르신들 치과…
어르신들 치과 진료 좀 봐줄 수 있나
잠깐만요
어, 여보세요?
[세은 모의 웃음]
네, 어머니, 학수 잘 지내죠?
[어두운 음악]
네, 아, 네
제가 이따
좀 이따 전화드릴게요, 네
어, 죄송해요
[세은 모의 옅은 웃음]
어, 괜찮으세요?
쓰읍, 제가 주말에 좀
바쁜 일정이 있어 가지고요
- 죄송합니다
- 그러시구나
- 그럼 다음에 해요
- 네
[세은 모의 옅은 웃음]
세은아, 또 보자
(세은 모) 세은이는 꼭 저 선생님만 보면
수줍어하더라?
저 아저씨 무서워
(종우) 아, 맞다
[방문 닫는 소리]
매일 이렇게 해야지
[손 터는 소리]
[종우가 문단속을 한다]
[어두운 음악]
[기혁의 옅은 웃음]
진정하시죠
새로 오신 분도 있는데
(종우) 이 고시원 떠날 사람 같진
않아 보였는데
[종우가 깜짝 놀란다]
[종우의 당황한 숨소리]
확 죽여 버려
뭐라고요?
[문을 쾅 닫는다]
[종우의 어이없는 숨소리]
[종우의 거친 숨소리]
[분노를 삭이며]
(종우) 후, 참자
참자, 참아
저런 놈 상대해 봤자
나만 똑같은 놈 되는 거니까
어휴
[차 문 닫는 소리]
[자동차 리모컨 조작음]
[복순의 옅은 웃음]
(정화) 어? 안녕하세요
- (복순) 누구?
- (정화) 저 그때 여기
- (복순) 아, 아, 그때 왔던 그 순경님
- (정화) 예, 예, 예, 예
(복순) 아이고
아유, 경찰복을 안 입으니까
완전 아기네, 아기야
- 아주머니도 오늘 너무 예쁘신데요?
- (복순) 나?
어디 가시나 봐요?
(복순) 나 여기 독거노인
봉사 활동이 있어 가지고
(정화) 아, 좋은 일 하시는구나
[복순의 웃음]
예전에도 봉사 활동하시고
그러셨나 봐요?
어?
(정화) 아이, 처음 봉사하는 느낌이
아니어 가지고
[정화의 어색한 웃음]
[복순의 웃음]
아유, 내가 그래서 그런가?
길거리를 나가면은
거지들이 그렇게 달라붙어
[정화의 어색한 웃음]
[복순의 웃음]
(복순) 아, 근데 왜 여기 웬일이야?
나 만나러 왔어?
(정화) 아, 저, 그, 여쭤보고 싶은 게
하나 있어 가지고
[정화의 어색한 웃음]
[복순의 옅은 웃음]
- (복순) 아이, 막 나가려고 했는데
- (정화) 이분
(복순) 어
우리 303호 살았던 아저씨
이분 실종되신 거 아시죠?
(복순) 어 그럼, 내가 실종 신고했는데
(정화) 아…
전에 이 방에 살던 사람이 자살했어
- (종우) 실종? 자살이 아니라?
- (복순) 아이고, 303호 총각
이제 출근하는 거야?
(종우) 네
[복순의 옅은 웃음]
(복순) 뭐야, 그럼 찾았어?
아니요, 찾고 있어요
[정화의 옅은 웃음]
아니, 아직도 못 찾아...
아이고, 참, 나 속상하다
[정화의 머쓱한 숨소리]
내가 웬만하면 말을 안 하겠는데
어? 경찰이 너무 하는 거 아니야?
아이고, 진짜 빨리도 찾는다
(정화) 그래 가지고 제가 이제
열심히 한번 수사를 한번 해 보려고
(복순) 아가씨 혼자서 뭐를 해
[정화의 머쓱한 숨소리]
- 여기 순찰 좀, 좀 밤에 좀 잘 돌아다녀요
- (정화) 예, 예
(복순) 어휴, 오줌을 아무 데나
막 싸는 놈이 있어 가지고
[정화의 어색한 웃음]
힘들어
총각, 왜 안 가고?
- 아이고, 나랑 같이 가려고 기다렸어?
- (종우) 아, 아니요
저 위에 놓, 놓고 온 거 있어서
[복순의 옅은 웃음]
- (복순) 아가씨
- (정화) 네
- (복순) 나 봉사 시간 늦어 갖고 먼저 가요
- (정화) 네, 들어가세요
- (복순) 나중에 연락 좀 줘, 어? 찾으면은
- 네, 네, 네, 들어가세요, 네
(복순) 어디를 갔나
물건을 놔두고
[복순의 옅은 한숨]
(정화) [한숨 쉬며]
하, 진짜 어딜 간 거야?
(정화) 저, 안녕하세요
안녕하세요
저희 아까 고시원 앞에서 뵀죠?
(종우) 네?
아까 고시원 앞에서 뵀죠, 저희?
(종우) 아, 예
(정화) 예, 저희, 저 잠깐
얘기 좀 나눌 수 있을까요?
아, 저 지금 출근해야 되는데요
어, 잘 됐다, 그럼 제가
가는 길에 태워다 드릴게요
저 그냥 걸어서 갈게요
아이, 저, 잠깐이면 되는데
(정화) 네? 여기
버스 정류장 앞에 내려드리면 되죠?
- (종우) 네, 저 앞에
- (정화) 아…
근데 종우 씨는 고시원 들어오신 지
얼마나 되셨어요?
4일요
- (정화) 아…
- (종우) 저, 근데 아까 우연히 들었는데
외국인... 고시원 살던
외국인 아저씨 실종됐다고요?
(정화) 흠… 네
근데 다들 너무 태연하네요
그 남자 말고 혹시
다른 아저씨 실종 신고는 없었어요?
그 고시원에서 또 누가 사라졌어요?
(종우) 아, 주인아줌마 말로는
방 빼고 나갔다고는 했는데
너무 갑자기 나간 게 좀 찜찜해서
그렇게 나갈 아저씨 같지도 않았고
또 얼마 전에 형사분도 찾아왔었어요
형사요?
(종우) 네
(정화) 아…
저 그 형사분 번호를
좀 알 수 있을까요?
저, 명함…
뭐, 받았는데
지금 회사에 놓고 와서
나중에 따로 보내드릴게요
(정화) 아, 예, 그럼 저기
여기 제 번호 적혀 있으니까요
여기로 전화 주시면
정말 감사하겠습니다
[어색하게 웃으며]
연락 주세요
- 들어가세요
- 예, 들어가세요
(정화) 네
[의미심장한 음악]
(여자1) 좋다
조상님이 덕을 많이 쌓아 줬나봐
안녕하세요
인상이 참 좋으시네요
조상님이 덕을 많이 쌓았나 봐요
많이 쌓으셨나 봐요
안녕하세요, 사모님
얼굴에서 빛이 난다
조상님이 덕을 많이 쌓았나 봐요
이 근처 사세요?
[웃으며]
어디 좋은 데 가시나 봐
내 얼굴에 뭐라도 묻었나?
[웃으며]
아유, 아니에요
아니, 근데 정말
제 얼굴에 빛이 나요?
(복순) 아유, 신기하네
[복순과 여자1의 웃음]
(여자1) 아이고, 그럼요
근데 혹시 사모님 주변에
요즘 아프신 분들 많지 않으세요?
어머, 그걸 어떻게 알아요?
(복순) 어머
아줌마, 정말 신기하다
[복순의 웃음]
[여자1의 어색한 웃음]
(여자1) 여기서 이럴 게 아니라
저기 근처 카페에서
차 한잔하면서 대화 나누실래요?
아, 저기, 그러지 말고요
그럼 우리 집에 가요
(복순) 여기 이 언덕만
넘으면 되는데
제가 차 대접할게요
(여자1) 아, 진짜요?
내가 잘못 본 게 아니네
우리 사모님
진짜 인심 좋으시다
- 가서 우리 얘기 좀 해 주세요 네?
- (여자1) 네, 네
(복순) 가세요
아유, 정말 신기하시네요
[흥겨운 음악이 흘러나온다]
(여자2) 수고하셨습니다
(지은) 조심히 가세요
[메시지 전송음]
[휴대전화 진동음]
[종우의 한숨]
(재호) 야
[지은의 웃음]
- (재호) 야
- (지은) 오랜만이네?
- (재호) 왜 이렇게 이뻐졌어?
- (지은) 왜 이렇게 늙었어?
(재호) 일로 와, 일로 와, 일로 와
- 자, 다들 인사하세요
- (지은) 안녕하세요
(재호) 이 친구는 전에 얘기했던
종우 여자 친구
- (상만) 아
- (재호) 예쁘죠, 유정 씨?
[옅게 웃으며]
뭐, 저 나이 땐 다 예쁘죠
(상만) 에이, 대표님도 참
우리 유정 씨도 예쁘잖아요
(지은) 아, 예, 더 예쁘신데요
[지은의 멋쩍은 웃음]
(재호) 진짜?
그치, 우리 유정 씨가
또 연극배우 출신이지
(유정) 아, 진짜
[지은과 재호의 옅은 웃음]
(재호) 나 신경 쓰지 말고
일들 보세요
일로 와, 커피나 한잔하게
(지은) 아니야, 오빠
나 금방 가야 돼
그냥 얼굴만 보려고 온 거야
오빠 서울 온 뒤로
아직 한 번도 못 봤거든
(재호) 아, 진짜?
(지은) 응
그러니까 일 좀 살살 시켜
(재호) 얘는 나를 뭐...
야, 얘기 좀 해 봐
(종우) 아, 편하게 해 주셔
[키보드 조작음]
(재호) 어
(지은) [웃으며]
해 주긴, 무슨
- 나 진짜 가야 돼, 가서 연락할게
- (종우) 어
(재호) 아, 그래도
커피는 한 잔 마시고 가야지
(지은) 나 진짜
오빠 얼굴만 보려고 온 거야
나도 상사 눈치 좀 봐야지
에이, 그래도 너는 프리미어리그잖아
우린 봐라, 이게, 이게
동네 축구지
(지은) 언제 잘릴지도 몰라
- 갈게
- (종우) 응
형, 저 좀 밑에
내려, 내려갔다가
아, 대표님, 저 지은이 좀…
(재호) 아, 뭐 그런 걸 물어봐
당연히 데려다줘야지
- 어여 가
- (종우) 예
(지은) [작은 목소리로]
들어가, 오빠
(종우) 잠깐, 잠깐, 잠깐
잠깐, 잠깐, 잠깐
(재호) 야, 우리 종우는 좋겠다
어? 이런 여친도 있고, 어?
하, 부럽다, 씨
(종우) 문자를 못 봤어
(지은) 문자만 했지
(종우) 그늘로 가
나 그리고…
이거 주려고
- (지은) 음, 이게 뭐야?
- (조웅) 이게…
노트북 고치러 갔는데
앞에서 경품 추첨하더라고
- (지은) 응
- (종우) 다트 던지는 거 했는데
- (종우) 이게 사실은 꼴등 하면 주는 거야
[지은의 웃음]
(종우) 근데, 근데 어울릴 것 같아서
(지은) [웃으며]
알았어, 알았어
이거 주려고
바래다준다고 한 거구나?
(종우) 아니, 뭐…
[지은의 옅은 웃음]
(지은) 귀엽네
가방에 달고 다닐게, 고마워
- (종우) 그래
- (지은) 치
아, 아까
그 구석에 있던 사람이 사수야?
(종우) 아, 어
- (지은) 어우, 그 사람 진짜 이상하더라
- (종우) 그래?
(지은) 어떻게 사람이 왔는데
인사를 안 하냐?
- 사람 무안하게
- (종우) 그랬구나
- 이제…
- (지은) 주말에 볼 거지?
- (종우) 아, 봐야지, 들어가
- (지은) 알겠어, 나 갈게
(종우) 아, 잠깐만 잠깐만
택시 여기 있다, 타고 가
[지은의 옅은 웃음]
(종우) 어
[택시 문 여는 소리]
(지은) 치, 고마워
- (종우) 연락하고
- (지은) 응
(종우) 응, 조심히 들어가
[택시 문 닫는 소리]
[자동차 시동음]
[자동차 엔진음]
[강조되는 효과음]
[어두운 음악]
(종우) 잠을 못 자서 예민해졌나?
헛게 다 보이네
(재호) 종우야
지은이
완전 달아오른 거 같던데?
- 그치?
- (종우) 네?
아니, 지은이가
너를 엄청 좋아하는 것 같다고
형
지은이 두고 그런 식으로
얘기하지 마세요
불쾌해요
[재호의 어이없는 숨소리]
농담 좀 한 가지고
뭘 그렇게 정색을 하고 그래?
(재호) 유정 씨
유정 씨가 보기에도
내가 그렇게 심했어요?
[밖에서 들리는 자동차 경적음]
상만 과장님은요?
(상만) 네?
아…
그래, 그, 종우 씨가 좀 예민했어
대표님 웃자고 한 소리 같은데
(재호) 그쵸?
거 봐, 여기서
너만 이상하게 굴잖아
(병민) 봐요
내가 이상하다고 했잖아요
[재호의 한숨]
(재호) 이상해
[의자 미는 소리]
점심이나 먹으러 갑시다
(종우) 미친놈들
(복순) 어, 드세요
귀한 손님 오셨는데
내 대접할 게 이거밖에 없네
[복순의 웃음]
(여자1) 아니에요
감사합니다
(득종) 이, 이 아줌마
누, 누구예요?
(여자1) 안녕하세요
[득종의 기괴한 웃음]
(복순) 이 아주머니
내 길 가다가 만났는데
용해
[복순과 득종의 웃음]
궁금한 거 있어서
얘기 들어보려고 내가 데리고 왔어
[복순과 득종의 웃음]
아, 얘, 너도 들을래?
[득종의 기괴한 웃음]
일로 와
(복순) 아, 이제요
편안하게 좀 얘기해 보세요
얘, 얘는 좀 어떻게 보여요?
(득종) 재, 재밌겠다
[복순과 득종의 웃음]
[여자1의 난감한 숨소리]
(여자1) 기가 둘로 쪼개져 있네?
다른 사람이 보여
형제인가? 남매인가?
[놀라며]
어머, 어쩜!
어머, 대박!
[복순과 득종의 웃음]
(복순) 거 봐, 내가 그랬잖아
엄청 잘 맞힌다고
(득종) 또, 또 해 주세요, 또
(여자1) 쓰읍
올해 액운이 끼셨네
[복순과 득종의 웃음]
(복순) 액운이 꼈대
- 어머, 어쩌면 좋아
- (득종) 그게 뭐예요? 그게?
(복순) 운세가 더럽다고
[득종의 아픈 숨소리]
[득종의 기괴한 웃음]
[복순과 득종의 웃음]
(복순) 총각
나한테 가까이 오지 마
나도 운이 나빠질 것 같아
(득종) 재, 재수 없다는
소리예요, 이게?
(여자1) 아, 저
그, 그게 아니고
[복순과 득종의 웃음]
조상님이 지은 죄로 인해
업이 쌓여서 그런 거니까
우리랑 같이 기도도 드리고
[득종의 기괴한 웃음]
(득종) 내가 죄, 죄, 죄를요?
[웃으며]
죄지었어, 어머, 어쩜 좋아
(득종) 아, 아, 아줌마
자, 잘 맞힌다고 했죠?
그, 그럼 나, 남자게요?
여자게요?
(여자1) 네?
[긴장되는 음악]
아, 아까 말한 보이는 사람
[득종의 기괴한 웃음]
남자 같은데
[득종과 복순의 웃음]
(득종) 그, 그, 그럼
혀, 형이게요? 동생이게요?
동생 아닌가?
[득종의 기괴한 웃음]
땡!
[복순의 웃음]
(득종) 에이
하나도 못, 못 맞히면서
[득종의 말이 늘어지게 들린다]
[의미심장한 음악]
가, 가 볼게요
[수저 나뒹구는 소리]
[득종의 기괴한 웃음]
(복순) 어머, 큰일났네
(득종) 어?
이, 이 할머니 이, 이상해
(복순) 아줌마
내 주위에 왜 이렇게
아픈 사람이 많은 줄 알아?
(여자1) 네?
(복순) 내가 그렇게 만든 거야
[득종의 기괴한 웃음]
[여자1의 당황한 숨소리]
(복순) 그거 몰랐어?
[긴장감이 고조되는 음악]
[여자1의 아픈 숨소리]
(여자1) 살려 주세요, 살려 주세요
(복순) 지 인생
한 치 앞도 못 보는 년이
도를 찾아?
웃겨
[무거운 효과음]
(기자) 어젯밤 등산하던 시민이
비닐봉지 안에서 토막 시신을...
(상만) 무슨 일이래?
(재호) 이야, 뭐 저런 개만도
못한 놈이 다 있냐?
아, 개도 저렇게는 안 하지
(병민) 저게 다 사형을 안 시키니까
그런 겁니다
(재호) 아
엊그저께 그 뉴스 봤어?
얼마 전에
염산 테러 사건 있었잖아요
- (상만) 예, 봤어요 봤어요
- (재호) 그 범인 잡혔대
(유정) 어우, 밥 먹는데
또 이상한 소리 하신다
(재호) 아이, 들어봐
그 범인이 어디 중소기업 사장인데
평소에 기부도 엄청 많이 하고
주위 평판도 엄청 좋았대
처자식도 있고
(유정) 아니, 뭐
그럼 뭐 범죄자가
내 얼굴에 살인마입니다
하고 써 놓겠어요?
아, 그러니까 내 말이
그런 놈들은 보통 이 겉모습은
멀쩡하다 이거지
(상만) 맞아, 맞아
(재호) 저번에 나 종우랑 술
먹다가 사람 맞아 죽을 뻔한 거 봤잖아
- (유정) 진짜요?
- (재호) 응
이 새끼 완전 눈 돌아가 가지고
미친놈처럼 때리는데
종우 쟤가 그걸 말리더라니까
이 새끼가 또라이 기질이 있어
[유정의 감탄]
(유정) 멋있어
(재호) 종우야
육회 좀 먹어
고시원에서 이런 거 못 먹을 거 아냐
영양 보충해야지, 여기서
여기 고기가 얼마나 좋은데
[긴장감이 고조되는 효과음]
아
[종우의 헛구역질 소리]
(재호) 야, 괜찮냐?
(유정) 종우 씨
속이 안 좋은가 보다
(재호) 쟤 지금 내 얼굴 보고
우웩 한 거 아니지?
[상만의 어이없는 숨소리]
(상만) 에이, 설마요
(유정) 뭐, 가능성이 없진 않죠
(재호) 아, 진짜 너무하네
- 나 대표입니다, 네?
- (유정) 흠, 드세요
(재호) 아
[종우의 헛구역질 소리]
[변기 물 내리는 소리]
[종우의 힘든 숨소리]
(병민) 너, 너 같은 거 보면
[물 나오는 소리]
딱, 딱 알아
내가 군대에 있을 때
너 같은 후임, 후임 하나 있었는데
겉으론 멀쩡한 척하면서
뒤에선 남 욕하던 새끼들하고
반반한 얼굴로
남들 동정심 유발하는 게
특기인가 본데
으으으으음
나한테는 안, 안 통해
(종우) 지금 도대체
무슨 말씀 하시는 거예요
[멀어지는 발소리]
[종우의 한숨]
[어두운 음악]
[탁탁탁 치는 소리]
확 죽여 버릴까? 어?
[종우의 분노하는 숨소리]
(남복) 확 죽여 버려
[종우의 성난 숨소리]
[종우의 심호흡]
(재호) 아니, 생각할수록 짜증 나네
어? 아니…
그나저나 우리 인턴은
일 잘하고 있습니까?
하는게 있, 있어야죠
(재호) 에이, 그러지 말고
친동생이다 생각하고
사랑으로 좀 보살펴줘요
저번에 보니까 길 잃은 강아지처럼
혼자 끙끙대고 있던데요
(병민) 몰라도 너무 모르던데
실무 나오려면 좀 더 배우고
와야 하는 거 아니, 아닙니까?
(유정) 에이, 아이, 그러니까
실장님이 좀 잘 가르쳐주면 되잖아요
- (재호) 종우야, 너 괜찮냐?
- (종우) 네, 괜찮아요
안 그래도 고시원 사는 놈이 아프다니까
내가 마음이 더 아프다, 야
바람 좀 쐬고 올래?
고시원에 환기가 잘 안돼
창문이 없다고 봐야 돼
아침까지 들어가면 못 나온대
(유정) 벌써 다 먹었어요?
[유정의 피식하는 웃음]
(재호) 먼저들 들어가세요
- 종우랑 얘기 좀 하고 들어갈게
- (유정) 오, 브로맨스
[재호의 옅은 웃음]
(재호) 너 진짜 괜찮냐?
조퇴할래?
[한숨 쉬며] 아니에요,
괜찮아요, 체한 건데요, 뭐
(재호) 젊은 놈이
약해 빠져 가지고, 씨
고시원에서 밥은 주냐?
(종우) 아, 저, 근데 형
그... 사람들 앞에서 고시원 얘기는
좀 안 해 주면 안 돼요?
(재호) 아, 왜 이렇게
질질 흘러, 아이씨
왜? 쪽팔려?
(종우) 아니, 그게 아니고
(재호) 야, 사회 초년생들은
다 그렇게 고생하면서 시작하는 거야
(종우) 하, 그냥 좀
다른 사람들 앞에서
고시원 얘기는
좀 안 해 주면 안 돼요?
- (재호) 뭐?
- (종우) 형은 살…
고시원 살아 보지도 않았잖아요
(재호) 근데 이 새끼
말투가 왜 이래?
[종우의 한숨]
(종우) 아이, 형, 죄송해요
제가 좀 속이...
(재호) 아이씨
더러워서 못 먹겠네, 씨
[손을 탁 터는 소리]
윤종우
우리 공사 구분은
좀 확실하게 하자?
회사에서 나는 대표고
너는 직원이야
직원이 대표한테
말대꾸하는 거 봤어?
- 너 같은...
- 제가, 형, 말대꾸하는 게 아니고…
(재호) 자꾸 형, 형 거리지 말고
[재호의 한숨]
그러니까 네가 감정 컨트롤을
못 하는 거 아니야?
[작은 목소리로] 하, 하여튼
잘해 줘도, 씨, 소용없다니까
[어두운 음악]
[칼 가는 소리]
[복순의 옅은 웃음]
아유, 땀 좀 봐
[여자1가 소변을 지린다]
아이, 뭐가 무섭다고 이렇게
오줌을 질질 싸요
언니가 믿는 새 하느님이
언니 구해줄 건데
[여자1의 두려운 숨소리]
안 그래?
[칼 가는 소리 계속]
이제 나 기억나지?
[여자1의 두려운 숨소리]
나 복순이잖아
많이 먹는다고 구박받던 엄복순
[여자1의 두려운 숨소리]
[복순의 웃음]
이제 기억나나 보네
[복순의 옅은 웃음]
난 언니 처음부터 아까 볼 때
딱 생각나던데
인생이 참 재밌어
[긴장되는 효과음]
[여자1의 비명]
[여자1의 두려운 숨소리]
[복순과 남복의 웃음]
(복순) 나 일 보고 올게
우리 언니랑 같이 놀고 있어
[여자1의 두려운 숨소리]
(남복) [중국어]
[문 쾅 닫는 소리]
[카메라 셔터음]
[휴대전화 통화 연결음]
[문 여는 소리]
[휴대전화 진동음]
네, 여보세요?
[문 닫는 소리]
(종우) 예, 저 아까 아침에
고시원 앞에서 만났던 사람인데요
아, 네, 종우 씨, 안녕하세요
[옅은 웃음]
(종우) 예, 명함 찍어서
지금 보냈다고요
아, 네 감사합니다
예, 그거 확인해 보시고
저는 지금 이제
일해야 돼서 끊을게요
- (정화) 네, 잠깐만요
- (종우) 예
저, 혹시 뭐 필요하면은
좀 편하게 연락드리고
뭐 이래도 되죠?
예, 그렇게 하시고
저 이제 일해야 돼서 끊을게요
- (정화) 네, 감사합니다, 네
- 예, 예, 순경님
순경?
(재호) 너 뭔 일 있냐?
아, 아무것도 아니에요
뭐가 아니야
딱 보니까 무슨 일 있는데
- 형한테 얘기해 봐
- 형, 진짜 아무것도 아니에요
- (종우) 가시죠
- 너 아직도 삐졌냐?
(종우) 네?
(재호) 네 목소리에서 다 티가 나
네가 아직도 뭐
동아리 생활 하는 줄 아나 본데
여기 사회야
나는 너한테 월급 주는 대표고
넌 내 돈 받아 가는 직원이고
너 자꾸 감정 컨트롤 못 할래?
야
웃어 봐
(종우) 예?
웃어 보라고
[종우의 한숨]
아, 형, 진짜 왜 그래요?
형?
(종우) 아이, 대표님, 저
- 저 진짜...
- 지금 장난하는 거 같냐?
(재호) 웃으라고
[긴장감이 고조되는 음악]
[종우의 분노하는 숨소리]
[재호의 신음]
[무거운 효과음]
[종우의 한숨]
(재호) 잘하자, 어?
네
[휴대전화 통화 연결음]
(안내 음성) 고객님의
전화기가 꺼져 있어...
[다이얼 조작음]
[통화 연결음]
[전화벨 소리]
[광재의 하품]
[광재의 힘주는 숨소리]
네, 광역수사대
이광재 형사입니다
아, 네, 안녕하세요
저 은혜지구대
순경 소정화라고 합니다
지구대에서 무슨 일로요?
(정화) 아, 네
저 다름이 아니라
차성렬 형사님과
좀 연락을 하고 싶은데
계속 핸드폰이
좀 꺼져 있어 가지고요
차 형사, 차 형사
지금 휴가 중이라
저희도 지금 연락이 잘 안되는데
어, 휴가요?
(광재) 네
우리 전화도 며칠째 안 받네요
근데 차 형사는 무슨 일로요?
아, 네, 그, 저… 음...
차 형사님께서 저희 관할 고시원에서
어떤 분을 만나셨는데
그분이 실종이 되셔 가지고
좀 여쭙고 싶은 게
있어 가지고요, 네
고시원이요?
[사이렌 소리가 들린다]
아… 아...
아, 연락되면요
제가 전달해 드릴게요
아, 네
부탁드리겠습니다
예, 감사합니다
네, 네
[수화기 내려놓는 소리]
[무전기 수신음]
[수복의 애쓰는 숨소리]
(정화) 아이, 줘 봐요
(수복) 깜짝이야, 씨
- (정화) 거, 줘 봐…
- (수복) 야, 간 떨어질 뻔했잖아, 씨
노크 좀 해, 씨
(정화) 똑똑똑, 줘 봐요
[무전기 소리 계속]
[손선풍기 작동음]
이야, 역시 공대 출신
[정화의 옅은 한숨]
공대 여신
선배님
(수복) 왜?
아이, 그, 쓰읍, 선배님
여기 오기 전에 형사과에 계셨죠?
(수복) 어, 그랬지
그럼 그렇다면
형사가 갑자기 연락이 두절된다는 것은
어떤 상황일까요?
(수복) 아이, 그건 또 왜? 쯧
아이, 그, 얼마 전에 왔던, 그
고양이 죽여 가지고
왔던 분 있잖아요, 왜
총 쏘고, 막 그랬던…
- 비비탄?
- (정화) 예
- 근데 그분이
- (수복) 어
그분이 살던 고시원에서
2명이 실종됐어요
(정화) 근데 그 둘 중의 한 명을
만나러 갔던 형사님이
갑자기 연락이 두절되셨다잖아요
이거 진짜 이상하죠?
[수복의 의아한 숨소리]
하, 근데 그럴 수도 있지, 뭐
- 아이
- (수복) 야, 형사라는 게
원래 삘 한번 딱 꽂히면은
사건 해결할 때까지
저기, 잠수타고 그래
그러다 며칠 있다가
'짜잔'하고 멀쩡하게 나타난다니까?
아닌데
나 진짜 이상한데
아, 촉이 왔는데
(수복) 치, 촉?
야, 병아리가 촉이 어디 있냐?
[정화의 한숨]
야, 정화야, 봐봐라?
이 지구대라는 게
애초에 이 초동 조치하는 데지
수사하는 데가 아니거든?
수사하려고 경찰 된 거면
정신 차리자
월권하지 말고
그냥 네 일이나 해, 네 일
(정화) 흠
- 선배님
- (수복) 왜?
- 여기 잔돈 있죠?
- 왜?
(수복) 뭐야?
제 일만 하라면서요
추가 근무 수당
감사합니다
야, 추, 추가 근무 수당이
여기 왜 나오냐?
(수복) 야
2만 5천 원이잖아, 새거가
(정화) 그리고 수사하고 싶어서
경찰 된 거 아니고요
그냥 사람들 돕고 싶어서
그래서 된 겁니다, 갈게요
(현호) 들어가세요
[수복의 어이없는 숨소리]
(유정) 종우 씨는 퇴근 안 해요?
- (종우) 아, 저…
- (상만) 왜?
아까 보니까 여자 친구 분 예쁘던데
가서 데이트 해요
주말에 만나려고요
저는 일 좀 더 하고 가겠습니다
[병민의 못마땅한 숨소리]
(병민) 누가 보면, 호, 혼자
일 다 하는 줄 알겠네
(유정) 에이, 실장님 또 그러신다
- 말 좀 이쁘게 해요
- (병민) 예
(재호) 자, 얼른 퇴근하시죠
유정 씨, 뭐, 어떻게, 뭐
- 오늘 한잔합니까?
- (유정) 아, 전 오늘 약속이 있어서
먼저 갈게요
(상만) 쓰읍, 저도 가족들이랑
외식 약속 있어서
내일 봐요
[멀어지는 발소리]
(재호) 그래요
저녁은 가족과 함께
혼술 해야겠다, 오늘은
[마우스 조작음]
[문 닫는 소리]
[종우의 한숨]
[무료한 음악]
(종우) 아무리 아껴 써도
[종우의 한숨]
한 달에 25만 원 남네
어휴
이사를 어떻게 가냐
이렇게 해 가지고, 씨
아이고
[사무실 전화벨 소리]
- (대리) 보민 씨
- (보민) 네
(대리) 우리 포스터 시안이랑
콘티 언제쯤 나오지?
(보민) 포스터랑 콘티요?
어… 쓰읍…
다음 달 초에 나올 것 같아요
- 나오면 바로 공유해 드릴게요
- (대리) 어, 그래?
어, 그럼 그거 배우들 스케줄
없을 때 촬영해야 되는데
미리 조정해야 되니까, 지은 씨
지은 씨가 배우들
개인 스케줄 체크 좀 해 봐
지은 씨?
[대리의 한숨]
지은 씨
- (지은) 아…
- (대리) 무슨 생각해? 어?
정신 어디 갔어?
배우들 스케줄 잡아 달라니까
아, 네
(대리) 자기 지금
[사무실 전화벨 소리]
오늘 저녁 뭐 먹을까 생각 중이었지?
[대리의 어이없는 숨소리]
[보민의 비웃음]
아니, 지은 씨
은근 먹는 거에 집착하잖아
[보민의 피식하는 웃음]
안 그래?
[지은의 멋쩍은 숨소리]
얘기 들었지?
콘티 찍어야 되니까
배우들 조정해 줘, 스케줄
(지은) 아, 네, 알겠습니다
아, 그리고 우리 오늘
간단하게 한잔할 건데
아, 쯧, 지은 씨는
남자 친구 만나는구나?
(지은) 아, 아니에요
저도 오늘 약속 없습니다
(보민) 아, 그래요?
그럼 지은 씨도 같이 가요
(지은) 네, 좋아요
뭐, 바쁘면 안 와도 돼
[대리의 못마땅한 숨소리]
[지은의 옅은 머쓱한 숨소리]
어떡하지…
[정화의 긴장한 웃음]
(간호사1) 선생님
저희 먼저 들어가 볼게요
- (문조) 네, 그래요, 내일 봬요
- (간호사2) 들어가 보겠습니다
(정화) 저 때문에 오늘 그…
- 너무 죄송합니다, 진짜
- (간호사1) 아, 네
- 수고하세요
- (문조) 네
(간호사2) 안녕히 계세요
(정화) 아, 선생님
어떡해요, 저 때문에
- 가지도 못하시고, 죄송합니다
- (문조) 아, 괜찮아요
순경님도 많이 피곤해 보이시는데
(문조) 아이, 요즘 일이
너무 많아 가지고요
(정화) 누가 길고양이들도 죽이고
실종 사건도 있고 그래 가지고…
죄송해요, 제가
너무 이상한 말을 막 했는데…
- (문조) 아, 괜찮아요, 앉으세요
- (정화) 네
(문조) 누가 자꾸
고양이를 죽이나 봐요?
(정화) 네, 그러니까요
누가 길고양이들을
그렇게 함부로 대하는지, 진짜
쓰읍, 제가 예전에
무슨 책에서 봤는데
어, 범죄자들이 대부분
처음에 그렇게
동물을 죽인다고 하더라고요
[정화의 호응하는 숨소리]
(문조) 단순한 장난이
아닐 수도 있지 않을까요?
선생님도 그렇게 생각하세요?
왜요?
누구 의심되는 사람 있어요?
하, 누구라고 특정하기는 어렵고
뭐, 고시원 사람들이
좀 의심스럽긴 한데…
[어두운 음악]
아이, 내가 무슨 얘기하는 거야
죄송합니다
[정화의 옅은 한숨]
아, 참, 미안해요
(문조) 내가 차트를 깜빡했네
[정화의 옅은 웃음]
- 잠시만요
- (정화) 네
[정화의 깊은 한숨]
[긴장되는 음악]
[휴대전화 진동음]
(정화) 어?
- 네, 선배님
- (수복) 어, 정화야
오늘 은혜초 사거리
CCTV 백업한 거
그거 받아 가지고
내가 봐야 되는데
혹시 네가 받아 줄 수 있나
해 갖고
네? 지금요?
(수복) 어, 좀 급해
- 지금 어디야?
- 지금 치과요
(수복) 치과?
어우, 다행이다, 야
멀리 안 갔구나?
어, 현호는요?
(수복) 집안일 때문에
멀리 갔다고 하더라고
(정화) 아…
(수복) 정화야
퇴근했는데 미안하다
아, 네, 알겠습니다, 네
(정화) 아, 선생님, 어떡하죠?
[문조의 한숨]
저 갑자기 일이 생겨 가지고
저 때문에 퇴근도 못 하시고
해 주셨는데 너무 죄송합니다
(문조) 괜찮아요
원래 바쁜 직업이잖아요
(정화) 아, 제가 너무 죄송합니다
(문조) 대신 다음에 아프면
꼭 바로 오세요
(정화) 아, 네
- 선생님, 감사합니다, 네
- (문조) 네
- 들어가세요
- (정화) 네
[습식캔 따는 소리]
(종우) 그대로네
[종우가 혀를 쯧 찬다]
[지나가는 오토바이 소리]
[휴대전화 통화 연결음]
[종우의 옅은 한숨]
[흥겨운 음악이 흘러나온다]
(대리) 남자 다리가 요래
[동료들의 웃음소리]
나보다 더 예뻐, 그런 남자가…
[휴대전화 진동음]
하, 진짜 이게 이해가
안 되는 거야, 이제
[동료들의 호응하는 숨소리]
근데
지은 씨, 남자 친구분인데
전화 받아
아, 괜찮아요
(대리) 아, 받아
계속 울리게 하지 말고
[휴대전화 진동음 계속]
(지은) 아, 네
(대리) 아니, 근데 그
나갈 때마다 뭔가, 물론...
(지은) 어, 오빠
응, 오늘도 야근하는 거야?
(종우) 어, 너는?
[한숨 쉬며] 나는 회식
오늘 대리님이 좀 놀고 싶대
그렇구나
근데 오빠 목소리가 왜 그래?
무슨 일 있었어?
(지은) 무슨 일인데? 말해봐
뭐야?
지금 내 욕 하는 거야?
뭐?
어, 아니야 아무것도
뭐라 그랬지?
[종우의 한숨]
그… 지은아
나 여기 고시원 있잖아
아무래도 여기 사람들이
되게 이상한 것 같아
(종우) 막 한 놈은
말 더듬으면서 막 비웃고
한 놈은 이유도 없이
나한테 막 욕해, 막
그리고 하, 누군지는 모르겠는데
계속 내 방에
들어오는 거 같아, 어
[지은의 한숨]
오빠
그 고시원 사는 사람 중에
정상인 사람이 몇이나 되겠어?
(지은) 이상한 사람들이 그러는 거
일일이 반응하고 신경 쓰면
오빠만 피곤해져
그리고 아까 회사에서 보니까
오빠가 좀 세게 나가야겠더라
[한숨 쉬며] 그거 알아?
요즘 착하다고 하는 게
칭찬이 아니라 욕이래
그래, 알았어
[지은의 한숨]
미안
말이 심했다
아니야, 네 말이 맞아
내가 좀 너무 예민하게 굴었나 보다
얼른 들어가 봐
다른 사람들 기다리겠다
오빠 삐진 거 아니지?
아니야, 안 삐졌어
알았어, 이따 집에 갈 때 톡할게
어, 알겠어
[멀어지는 발소리]
[문 여는 소리]
[문 종소리]
[끼익 문 닫히는 소리]
(복순) 어, 총각
- 아유, 이제 오는 거야?
- (종우) 네
- 잠깐만 들어와 봐
- (종우) 네?
잠깐만 들어와
[문 여는 소리]
어, 들어와
- (종우) 왜요?
- (복순) 아이고, 세상에
[종우의 못마땅한 숨소리]
땀 봐라
- (종우) 이것 좀
- (복순) 샤워해야지
이거 마셔
(종우) 네
[복순의 옅은 웃음]
근데 뭐, 뭐 때문에요?
(복순) 어, 아니
내가 좀 물어볼 게 있어
마셔, 마셔
(복순) 맛있지?
무슨 일 때문에요?
- (복순) 아니, 저기 내가 아침에 그…
- (종우) 네
경찰 아가씨랑 있는 거 봤는데
뭐, 무슨 얘기 했어?
아, 아침에요?
(복순) 뭐 안 좋은 얘기 같은 거
한 거 아니야?
(종우) 안 좋은 얘기요?
(복순) [옅게 웃으며]
다른 건 아니고
아니, 뭐, 알다시피
여기 갑자기 사람들이 나가고
- 나도 먹고 살아야지
- (종우) 아
(복순) 괜히 저, 이상한 소문 나고 그럼
장사하기가 좀 그렇잖아
(종우) 아, 네 네
(복순) 내가
무슨 얘기 하는지 알지?
- (종우) 네
- (복순) 응
[복순의 웃음]
- 그럼 저 들어갈게요
- (복순) 어, 그래
이거 나한테 주고
[복순의 옅은 웃음]
뭐 사 갖고 왔나 보다
- 샤워실 가서 얼른 샤워해
- (종우) 네
(복순) 응 [옅은 웃음]
[어두운 음악]
[칼질하는 소리]
[다가오는 발소리]
(문조) 303호 아저씨는 어때요?
(복순) 아이고, 뭐, 내가
이런 일을 한두 번 해 봐?
[맥주캔 따는 소리]
이제 서서히
약 효과가 시작돼 가지고
걱정할 거 없어
[칼질하는 소리]
근데 303호…
오늘 진행할 거야?
(문조) 맛있겠네요
- 수고하세요
- (복순) 응
[칼질하는 소리]
(문조) 아, 참
- 아주머니
- (복순) 응?
왜 그랬어요?
(복순) 뭐가?
4층 여자요
(복순) 왜?
내 마음대로 했다고 나도 죽이려고?
[섬뜩한 효과음]
(문조) 그럴 리가요
아주머닌 특별하잖아요
[복순의 웃음]
자기도 여기서, 응?
갇혀 있어 봐봐
몸이 얼마나 근질근질한데
[복순의 옅은 웃음]
그래요
전 아주머니 믿어요
수고하세요
[멀어지는 발소리]
[칼 내려놓는 소리]
MSG 팍팍 넣어야겠네
[어두운 음악]
(종우) 아, 이상하네
왜 고시원만 들어오면
머리가 아프지?
아… 토할 것 같아
[방문 여는 소리]
[강조되는 효과음]
[말소리가 들린다]
(남복) 죽여, 죽여, 죽여
(희중) 때려치워, 이 새끼야
(득수) 어떻게 죽이지? 어떻게 죽이지?
(지은) 오빠, 그 고시원 사는 사람 중에
정상인 사람이 몇이나 되겠어?
['죽여' 환청이 계속 들린다]
(지은) 이상한 사람들이 그러는 거
일일이 반응하고 신경 쓰면
오빠만 피곤해져
그리고 아까 회사에서 보니까
오빠가 좀 세게 나가야겠더라
(병민) 반반한 얼굴로 남들 동정심
유발하는 게 특기인가 본데
으으으으음, 나, 나한테는 아, 안 통해
[지은의 목소리가 겹친다]
(지은) 요즘 착하다고 하는 게
칭찬이 아니라 욕이래
['죽여' 환청이 계속 들린다]
(지은) 요즘 착하다고 하는 게
칭찬이 아니라 욕이래
[지은의 말소리가 계속 들린다]
[어두운 음악]
[강조되는 효과음]
(종우) 오늘 먹은 게 체한 건가?
너무 피곤하네
[득종의 기괴한 웃음]
오늘 기분 나쁜 일이 있었나?
이상한 약을 먹었나?
내 몸이 왜 이러지?
뭐지?
뭘까?
갑자기…
[쿵 하는 소리]
[음악: '타인은 지옥이다' OST]
- 아줌마
- (복순) 아이고
(종우) 제 방에
누가 들어온 것 같아요
아저씨 나와 봐요, 빨리 나오라고!
(지은) 오빠가 서울 온 뒤로
좀 이상해진 것 같아
고시원에서 무슨 일 있나?
(정화) 혹시 고시원에서
뭐 다른 일은 없었어요?
[끼익 문 여는 소리]
(종우) 어? 방금 여기서 소리...
여기 4층은 지난번에 불 난 다음에
아무도 안 살아요
(문조) 자기는 자신이 여기
안 어울린다고 생각하죠?
(복순) 303호 총각이
순경 아가씨를 자주 만나는 것 같더라고
괜찮아요?